#summary Subversionによる最新のソースコードの入手
#labels Phase-Requirements,Featured

= Subversionによる最新のソースコードの入手 =

最新のソースコードをSubversionで取得する方法です。

なお、以下で取得できるソースコードは、配布ファイルと異なる構成となっています。


-----

== Subversionを使った最初のダウンロード ==

=== プロジェクトのメンバー以外の方 ===

以下のURLをSubversionのリポジトリに指定してチェックアウトできます。
(以下はtrunkのリポジトリを指定している場合です。リポジトリについては[Repositories]を参照してください。)

{{{
http://geeklog-jp.googlecode.com/svn/trunk/geeklog-jp
}}}

svnコマンドでは、次のようにHTTPのURLでアクセスすると、read onlyで取り出せます。(行頭の % はシェルのプロンプトなので入力する必要はありません。)

{{{
% svn checkout http://geeklog-jp.googlecode.com/svn/trunk/geeklog-jp
}}}


-----

=== プロジェクトのメンバーの方 ===

以下のURLをSubversionのリポジトリに指定して、チェックアウトできます。ユーザ名やパスワードは、Google Codeのアカウント情報を使用してください。

プロジェクトのメンバーの方は実際にチェックアウトする前に[SettingSubVersion Subversionの設定]を読んで、Subversionに適切な設定をしてください。また、以下のURLはhttpではなく、*https(SSL)*であることに注意してください。
(以下はtrunkのリポジトリを指定している場合です。リポジトリについては[Repositories]を参照してください。)

{{{
https://geeklog-jp.googlecode.com/svn/trunk/geeklog-jp
}}}

svnコマンドの場合は、次のようにしてください。(行頭の % はシェルのプロンプトなので入力する必要はありません。)

{{{
% svn checkout https://geeklog-jp.googlecode.com/svn/trunk/geeklog-jp --username $USER
}}}

{{{$USER}}}の部分は、Google Codeの登録ユーザ名となります。


-----

== ダウンロードしたソースを最新に更新 ==

Subversionで一度ダウンロード(checkout)した後は、Subversionのupdateを実行することで、最新のソースツリーに更新できます。updateの方法は、お使いのSubversionのプログラムを確認してください。

svnコマンドの場合は、以下のようになります。

{{{
% cd geeklog-jp     (checkoutで作成されたディレクトリに移動)
% svn update
}}}


-----

== 追加情報 ==

この他の関連の情報へのリンクです。

* [MailingList メーリングリスト]

    コードの変更通知などを受けるためのメーリングリストの紹介です。

* [Repositories リポジトリの案内]

    Google Codeに置いているリポジトリの案内です。


-----

== 開発者向けの情報 ==

コミット権を持つ開発者向けの情報です。

* [SettingSubVersion プロジェクト・メンバーのためのSubversionの設定]

    開発者向けのSubversion(クライアント)の設定の説明です。

* [CommitGuide コミットガイド]

    開発者向けのコミット時の注意事項などの説明です。

* [CommitRule レポジトリの構成と運用方法]

    リポジトリの構成の詳細と運用方法についてです。