#summary リポジトリの案内
#labels Phase-Implementation,Phase-Support

= Subversionのリポジトリ =

Subversionのリポジトリの構成の説明です。必要なソース・ツリーを取り出したり、リポジトリの切り替えの参考にしてください。

== リポジトリの概要 ==

Google Codeのリポジトリのトップは{{{http://geeklog-jp.googlecode.com/svn}}}が基準となります。

*コミットの権限を持つプロジェクトのメンバーは、{{{http}}}に代えて{{{https}}}で始まるURLを使用してください。*

トップのリポジトリを指定してcheckoutすることは、サーバの負荷の面からもネットワークのトラフィックの面からもお勧めしません。以下で説明する個別のリポジトリを指定してcheckoutすることをお勧めします。

----

=== svn直下の各パス ===

Google Codeのリポジトリのトップの直下には、以下のディレクトリを配置しています。

|| ディレクトリ || 内容 ||
|| `branches` || リリース用や特定の作業に向けたブランチを置きます。 ||
|| `externals` || オリジナルののgeeklogといった外部のソースを置きます。 ||
|| `tags` || ある時点のソースツリーに名前(タグ)を付けたソースを置きます。 ||
|| `trunk` || 本プロジェクトの日々開発を行うソースを置きます。 ||
|| `wiki` || Google CodeのWikiが置かれています。 ||

`externals`と`tags`は、外部からimportするか既存のソース・ツリーからcopyして名前を付けることで作成し、ここに変更を加えてcommitすることは原則としてありません。

----

== 各リポジトリの説明 ==

ここでは`wiki`以外の先に示したパス以下の各パス(リポジトリ)の説明をします。より詳しい最新の情報は[CommitRule レポジトリの構成と運用方法]をご覧ください。

=== `trunk` ===

==== http://geeklog-jp.googlecode.com/svn/trunk/geeklog-jp/ ====

   * `geeklog-jp`を使用してGeeklog日本語基本版の開発を行っています。
   * ソース・ツリーの構成は配布ファイルと一致していない部分があります。
   * 日々開発版のため、完全動作する保証はありません。

==== http://geeklog-jp.googlecode.com/svn/branches/tools ====

   * Geeklog本体の開発の補助的なツールのスクリプトを置いてあります。
   * `geeklog-jp`以下に移動して廃止するかもしれません。

=== `branches` ===

現在は以下のブランチが有効で、これ以外は過去の開発や保守用のソース・ツリーとなります。

==== http://geeklog-jp.googlecode.com/svn/branches/geeklog-1.5.2-jp ====

   * geeklog-1.5.2-jpの保守用のブランチです。


==== http://geeklog-jp.googlecode.com/svn/branches/Geeklog-1.x-language_auto_select ====

   * maruyo123さんによる、言語自動選択機能開発のブランチです。


=== `tags` ===

`tags`は、`trunk`や`tags`以下のソース・ツリーを特定のタイミングでSubversionのリポジトリでコピーしたものです。

リリースの作成のような、特定の時点のソース・ツリーを保持するために使用します。このような目的のためなので、一度作成したコピーを変更してはいけません。

=== `externals` ===

オリジナルのGeeklogの各リリースをimportしたもので、ソースコードの比較や変更点をtrunkに取り込むためのものです。

----
