#summary プロジェクト・メンバーのためのSubversionの設定
#labels Phase-Implementation

= Subversionの設定 =

プロジェクト・メンバーのためのSubversionの設定の手引きです。


== 設定方法 ==

Subversionの設定は、ソースコードを取り出す前に行ってください。

=== 設定ファイルの編集の方法 ===

==== UNIX系OSの場合 ====

一度、以下のコマンドを実行してください。

{{{
% svn help
}}}

この結果、ホーム・ディレクトリの下に、{{{.svn}}}というディレクトリが作成され、さらにその中にデフォルトの設定ファイルなども作成されます。このうち、{{{~/.svn/config}}}というファイルが設定ファイルとなります。

=== TortoiseSVNの場合 ===

====TortoiseSVNインストール====

  # TortoiseSVNインストーラをダウンロード：http://tortoisesvn.net/downloads (現在の最新版はversion is 1.5.3.)
  # Language packsの日本語版もダウンロードして、日本語モードに設定して利用します。

====TortoiseSVN初期設定====

以下の手順で設定ファイルを開きます。

  # 適当なフォルダでマウスの右ボタン・メニューを開きます。
  # 開いたメニューから「TortoiseSVN」を選択し、そのサブメニューから「設定」を選択します。
  # 「TortoiseSVN設定」のウィンドウの「一般」が表示されます。ここで「Subversionの設定ファイル」の右にある「編集」ボタンをクリックします。
  # Subversionの設定ファイルがメモ帳で開きます。

== 設定ファイルの編集内容 ==

設定ファイルは{{{#}}}で始まる行はコメントです。{{{[ ]}}}で囲まれたセクションを示す行に続いて、各設定パラメータが = で名前と値を区切られた形で指定されています。

また、以下で設定するパラメータは、設定ファイルの初期状態ではコメントになっています。

=== miscellanyセクション ===

  * global-ignores
    * 行頭のコメントを外します。
    * {{{*.db}}}を値に加えます。
  * enable-auto-props
    * 行頭のコメントを外して、{{{yes}}}を設定した状態とします。

変更後は、次のようになります。
{{{
[miscellany]
global-ignores = *.db *.o *.lo *.la #*# .*.rej *.rej .*~ *~ .#* .DS_Store *.swp
enable-auto-props = yes
}}}

=== auto-propsセクション ===

以下を加えてください。

{{{
# image files
*.bmp = svn:mime-type=image/bmp
*.gif = svn:mime-type=image/gif
*.jpeg = svn:mime-type=image/jpeg
*.jpg = svn:mime-type=image/jpeg
*.png = svn:mime-type=image/png
# DOS's BAT file
*.bat = svn:eol-style=CRLF
# files on servers
*.ascx = svn:eol-style=native
*.asp = svn:eol-style=native
*.aspx = svn:eol-style=native
*.cfc = svn:eol-style=native
*.cfm = svn:eol-style=native
*.cgi = svn:eol-style=native
*.css = svn:eol-style=native
*.html = svn:eol-style=native
*.inc = svn:eol-style=native
*.js = svn:eol-style=native
*.lasso = svn:eol-style=native
*.log = svn:eol-style=native
*.php = svn:eol-style=native
*.pl = svn:eol-style=native
*.py = svn:eol-style=native
*.rss = svn:eol-style=native
*.sh = svn:eol-style=native
*.sql = svn:eol-style=native
*.thtml = svn:eol-style=native
*.thtmlx = svn:eol-style=native
*.xml = svn:eol-style=native
# XXX: txt file may used on Windows...
*.txt = svn:eol-style=native
# frequently used file names
Makefile = svn:eol-style=native
INSTALL = svn:eol-style=native
README = svn:eol-style=native
}}}